Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/vertex_animation/animating_thousands_of_fish.po
Languages: ja, zh_cn

source: Animating thousands of fish with MultiMeshInstance3D
zh_cn: 用 MultiMeshInstance3D 动画化数以千计条鱼

source: This tutorial explores a technique used in the game `ABZU <https://www.gdcvault.com/play/1024409/Creating-the-Art-of-ABZ>`_ for rendering and animating thousands of fish using vertex animation and static mesh instancing.
ja: このチュートリアルでは、頂点アニメーションと静的メッシュのインスタンス化を使用して、何千もの魚をレンダリングおよびアニメーション化するために、ゲームで使用されるテクニック `ABZU <https://www.gdcvault.com/play/1024409/Creating-the-Art-of-ABZ>`_を探ります。
zh_cn: 本教程探索了游戏 `ABZU <https://www.gdcvault.com/play/1024409/Creating-the-Art-of-ABZ>`_ 中使用的一种技术, 该技术使用顶点动画和静态网格实例, 来渲染和制作成千上万的鱼动画.

source: We will start by animating one fish. Then, we will see how to extend that animation to thousands of fish.
ja: まず、1匹の魚をアニメーション化することから始めます。次に、そのアニメーションを何千もの魚に拡張する方法を見ていきます。
zh_cn: 我们将从一条鱼的动画开始. 然后, 我们将看到如何将该动画扩展到数千条鱼.

source: Animating one Fish
ja: 1匹の魚のアニメーション
zh_cn: 动画化一条鱼

source: Here is the fish we will be using for the example images, you can use any fish model you like.
ja: これがサンプル画像に使用する魚です。好きな魚モデルを使用できます。
zh_cn: 这是我们用于示例图像的鱼, 你可以使用任何你喜欢的鱼模型.

source: The animation will be made of four key motions:
ja: アニメーションは、4つのキーモーションで構成されます:
zh_cn: 动画由四个关键帧动作组成:

source: A side to side motion
ja: 左右の動き
zh_cn: 从一边运动到另一边

source: A pivot motion around the center of the fish
ja: 魚の中心の周を旋回する動き
zh_cn: 绕着鱼的中心作旋转运动

source: A panning wave motion
ja: 揺ら揺らした波状の動き
zh_cn: 平移波动运动

source: A panning twist motion
ja: 揺ら揺らした捻る動き
zh_cn: 平移扭转运动

source: All the code for the animation will be in the vertex shader with uniforms controlling the amount of motion. We use uniforms to control the strength of the motion so that you can tweak the animation in editor and see the results in real time, without the shader having to recompile.
ja: アニメーションのすべてのコードは、モーションの量を制御するuniformを持つ頂点シェーダーにあります。uniformを使用してモーションの強さを制御するため、エディタでアニメーションを微調整し、シェーダーを再コンパイルせずにリアルタイムで結果を確認できます。
zh_cn: 所有的动画代码都在顶点着色器中，并由 uniform 控制运动量。我们使用 uniform 来控制运动的强度，这样你就可以在编辑器中调整动画，并实时看到结果，而不用重新编译着色器。

source: All the motions will be made using cosine waves applied to ``VERTEX`` in model space. We want the vertices to be in model space so that the motion is always relative to the orientation of the fish. For example, side-to-side will always move the fish back and forth in its left to right direction, instead of on the ``x`` axis in the world orientation.
zh_cn: 所有的运动都将使用余弦波应用于模型空间中的 ``VERTEX`` . 我们希望顶点在模型空间中, 使运动总是相对于鱼的方向. 例如,side-to-side将始终使鱼在其左至右的方向上来回移动, 而不是在世界方向的 ``x`` 轴上.

source: In order to control the speed of the animation, we will start by defining our own time variable using ``TIME``.
ja: アニメーションの速度を制御するために、\ ``TIME`` を使用して独自の時間変数を定義することから始めます。
zh_cn: 为了控制动画的速度，我们将通过使用 ``TIME`` 定义自己的时间变量开始。

source: The first motion we will implement is the side to side motion. It can be made by offsetting ``VERTEX.x`` by ``cos`` of ``TIME``. Each time the mesh is rendered, all the vertices will move to the side by the amount of ``cos(time)``.
ja: 実装する最初のモーションは、左右のモーションです。これは、\ ``VERTEX.x`` を ``TIME`` の ``cos`` でオフセットすることで作成できます。メッシュがレンダリングされるたびに、すべての頂点が ``cos(time)`` の量だけ横に移動します。
zh_cn: 我们将实施的第一项议案是左右运动. 它可以通过 ``TIME`` 的 ``cos`` 抵消 ``VERTEX.x`` 来制作. 每次渲染网格时, 所有顶点都会移动到 "cos(时间)" 的数量.

source: The resulting animation should look something like this:
ja: 結果のアニメーションは次のようになります:
zh_cn: 生成的动画看起来是这样的:

source: Next, we add the pivot. Because the fish is centered at (0, 0), all we have to do is multiply ``VERTEX`` by a rotation matrix for it to rotate around the center of the fish.
ja: 次に、ピボットを追加します。魚の中心は (0, 0) なので、魚の中心の周りを回転させるために、\ ``VERTEX`` に回転行列を掛けるだけで済みます。
zh_cn: 接下来，我们添加轴心点。因为鱼以 (0, 0) 为中心，我们所要做的只是将 ``VERTEX`` 乘以旋转矩阵，使其围绕鱼的中心旋转。

source: We construct a rotation matrix like so:
ja: 次のような回転行列を作成します:
zh_cn: 我们构造一个旋转矩阵, 如下所示:

source: And then we apply it in the ``x`` and ``z`` axes by multiplying it by ``VERTEX.xz``.
ja: そして、それを ``VERTEX.xz`` に乗算して ``x`` および ``z`` 軸に回転を適用します。
zh_cn: 然后我们把它乘以 ``VERTEX.xz``\ ，应用到 ``x`` 和 ``z`` 轴上。

source: With only the pivot applied you should see something like this:
ja: ピボットのみを適用すると、次のように表示されます:
zh_cn: 在只应用轴心的情况下，你会看到这个：

source: The next two motions need to pan down the spine of the fish. For that, we need a new variable, ``body``. ``body`` is a float that is ``0`` at the tail of the fish and ``1`` at its head.
ja: 次の2つの動きは、魚の背骨をパンダウンする必要があります。そのためには、新しい変数 ``body`` が必要です。 ``body`` は、魚の尾が ``0`` \、頭に ``1`` のfloatです。
zh_cn: 接下来的两个动作需要沿着鱼的脊柱平移. 为此, 我们需要一个新的变量, ``body`` . ``body`` 是一个浮点数，在鱼的尾部是 ``0`` ，在头部是 ``1`` .

source: The next motion is a cosine wave that moves down the length of the fish. To make it move along the spine of the fish, we offset the input to ``cos`` by the position along the spine, which is the variable we defined above, ``body``.
ja: 次の動きは、魚の長さを下るコサイン波です。それを魚の背骨に沿って移動させるために、背骨に沿った位置で ``cos`` への入力をオフセットします。これは上で定義した変数 ``body`` です。
zh_cn: 下一个运动是沿着鱼的长度向下移动的余弦波. 为了让它沿着鱼的脊柱移动, 我们用脊柱的位置来偏移输入到 ``cos`` 的位置, 也就是我们在上面定义的变量 ``body``\ 。

source: This looks very similar to the side to side motion we defined above, but in this one, by using ``body`` to offset ``cos`` each vertex along the spine has a different position in the wave making it look like a wave is moving along the fish.
ja: これは上で定義した左右の動きに非常に似ていますが、この例では、\ ``body`` を使用して ``cos`` をオフセットすることにより、脊椎に沿った各頂点が波の中で異なる位置を持ち、波は魚に沿って動いているように見えます。
zh_cn: 这看起来很像我们上面定义的左右运动, 但在这个例子中, 通过使用 ``body`` 来偏移 ``cos``\ ，沿着脊柱的每个顶点在波浪中都有不同的位置, 使它看起来像是沿着鱼移动的波浪.

source: The last motion is the twist, which is a panning roll along the spine. Similarly to the pivot, we first construct a rotation matrix.
zh_cn: 最后一个动作是扭转，也就是沿着脊柱滚动。类似轴心运动，我们首先构造一个旋转矩阵。

source: We apply the rotation in the ``xy`` axes so that the fish appears to roll around its spine. For this to work, the fish's spine needs to be centered on the ``z`` axis.
zh_cn: 我们在 ``xy`` 轴上应用旋转, 使鱼看起来绕着它的脊柱滚动. 要做到这一点, 鱼的脊柱需要以 ``z`` 轴为中心.

source: Here is the fish with twist applied:
ja: 捻りが適用された魚は次のとおりです:
zh_cn: 这是应用扭曲的鱼:

source: If we apply all these motions one after another, we get a fluid jelly-like motion.
ja: これらすべての動きを次々に適用すると、滑らかなゼリーのような動きが得られます。
zh_cn: 如果我们一个接一个地应用这些运动, 就得到一个类似液体凝胶似的运动.

source: Normal fish swim mostly with the back half of their body. Accordingly, we need to limit the panning motions to the back half of the fish. To do this, we create a new variable, ``mask``.
ja: 通常の魚は主に体の後ろ半分で泳ぎます。したがって、パンの動きを魚の後ろ半分に制限する必要があります。これを行うために、新しい変数 ``mask`` を作成します。
zh_cn: 通常鱼主要使用身体的后半部分游泳，所以我们需要将平移运动限制在鱼的后半部分。为此，我们创建一个新变量 ``mask`` （遮罩）。

source: ``mask`` is a float that goes from ``0`` at the front of the fish to ``1`` at the end using ``smoothstep`` to control the point at which the transition from ``0`` to ``1`` happens.
zh_cn: ``mask`` 是个浮点数，从鱼头的 ``0`` 过渡到鱼尾的 ``1`` ，我们用 ``smoothstep`` 来控制在哪里进行由 ``0`` 到 ``1`` 的过渡。

source: Below is an image of the fish with ``mask`` used as ``COLOR``:
ja: 以下は、\ ``mask`` を ``COLOR`` として使用した魚の画像です:
zh_cn: 下面是把 ``COLOR`` 设置成 ``mask`` 后这条鱼的样子：

source: For the wave, we multiply the motion by ``mask`` which will limit it to the back half.
ja: 波については、動きに ``mask`` を掛けて、後ろ半分に制限します。
zh_cn: 我们在做波浪运动的地方乘以 ``mask`` 就可以把动作限制在后半部分。

source: In order to apply the mask to the twist, we use ``mix``. ``mix`` allows us to mix the vertex position between a fully rotated vertex and one that is not rotated. We need to use ``mix`` instead of multiplying ``mask`` by the rotated ``VERTEX`` because we are not adding the motion to the ``VERTEX`` we are replacing the ``VERTEX`` with the rotated version. If we multiplied that by ``mask``, we would shrink the fish.
zh_cn: 为了将遮罩应用于扭曲, 我们使用 ``mix`` . ``mix`` 允许在完全旋转的顶点和未旋转的顶点之间混合顶点位置. 需要使用 ``mix`` 而不是将 ``mask`` 乘以旋转后的 ``VERTEX`` , 因为不是将运动加到 ``VERTEX`` 上, 而是用旋转后的版本替换 ``VERTEX`` . 如果把它乘以 ``mask`` , 就会把鱼缩小.

source: Putting the four motions together gives us the final animation.
ja: 4つのモーションを組み合わせると、最終的なアニメーションが作成されます。
zh_cn: 将四个动作组合在一起, 就得到了最终的动画效果.

source: Go ahead and play with the uniforms in order to alter the swim cycle of the fish. You will find that you can create a wide variety of swim styles using these four motions.
ja: さあ、魚の泳ぎ方を変えるためにunifomで遊んでください。これらの4つのモーションを使用して、さまざまな遊泳スタイルを作成できることがわかります。
zh_cn: 继续发挥 uniform 的作用, 以改变鱼的游泳周期. 你会发现, 你可以用这四个动作创造出各种各样的游泳方式.

source: Making a school of fish
ja: 魚の群れを作る
zh_cn: 制作一群鱼

source: MultiMeshes draw your Mesh with three additional per-instance properties: Transform (rotation, translation, scale), Color, and Custom. Custom is used to pass in 4 multi-use variables using a :ref:`Color <class_Color>`.
ja: MultiMeshは、インスタンスごとの3つの追加プロパティでメッシュを描画します: 幾何学変換(回転、移動、スケール)、色、およびカスタム。カスタムは、\ :ref:`Color <class_Color>` を使用して4つの多目的変数を渡すために使用されます。
zh_cn: MultiMeshes 使用三个额外的实例属性来绘制 Mesh：变换（旋转、平移、缩放）、颜色和自定义。自定义用于使用 :ref:`Color <class_Color>` 传入 4 个多用途变量。

source: ``instance_count`` specifies how many instances of the mesh you want to draw. For now, leave ``instance_count`` at ``0`` because you cannot change any of the other parameters while ``instance_count`` is larger than ``0``. We will set ``instance count`` in GDScript later.
ja: ``instance_count`` は、描画するメッシュのインスタンスの数を指定します。とりあえず、\ ``instance_count`` が ``0`` より大きい間は他のパラメーターを変更できないため、\ ``instance_count`` を ``0`` のままにします。後でGDScriptで ``instance_count`` を設定します。
zh_cn: ``instance_count`` 指定要绘制的网格的实例数量。现在，将 ``instance_count`` 保留为 ``0``\ ，因为当 ``instance_count`` 大于 ``0`` 时，你不能更改任何其他参数。我们稍后将在 GDScript 中设置 ``instance_count``\ 。

source: ``transform_format`` specifies whether the transforms used are 3D or 2D. For this tutorial, select 3D.
ja: ``Transform Format``は、使用される変換が3Dか2Dかを指定します。このチュートリアルでは、3Dを選択します。
zh_cn: ``transform_format`` 指定使用的变换是 3D 还是 2D。对于本教程，请选择 3D。

source: For both ``color_format`` and ``custom_data_format`` you can choose between ``None``, ``Byte``, and ``Float``. ``None`` means you won't be passing in that data (either a per-instance ``COLOR`` variable, or ``INSTANCE_CUSTOM``) to the shader. ``Byte`` means each number making up the color you pass in will be stored with 8 bits while ``Float`` means each number will be stored in a floating-point number (32 bits). ``Float`` is slower but more precise, ``Byte`` will take less memory and be faster, but you may see some visual artifacts.
zh_cn: 对于 ``color_format`` 和 ``custom_data_format``\ ，你可以在 ``None``\ 、\ ``Byte``\ 、\ ``Float`` 之间选择。\ ``None`` 意味着你不会将这些数据（无论是每个实例的 ``COLOR`` 变量还是 ``INSTANCE_CUSTOM``\ ）传递给着色器。\ ``Byte`` 意味着组成你传入的颜色的每一个数字将被存储为 8 位，而 ``Float`` 意味着每一个数字将被存储为浮点数（32 位）。\ ``Float`` 速度较慢但更精确，\ ``Byte`` 占用内存较少、速度较快，但你可能会看到一些视觉上的伪像。

source: Now, set ``instance_count`` to the number of fish you want to have.
ja: さて、\ ``Instance Count`` を持ちたい魚の数に設定してください。
zh_cn: 现在，将 ``instance_count`` 设置为你想要的鱼的数量。

source: Next we need to set the per-instance transforms.
ja: 次に、インスタンスごとのtransformを設定する必要があります。
zh_cn: 接下来, 我们需要设置每个实例的变换.

source: The second is to loop over all the instances and set their transforms in code. Below, we use GDScript to loop over all the instances and set their transform to a random position.
ja: 2つ目は、すべてのインスタンスをループ処理し、コード内でそれらのtansformを設定することです。以下では、GDScriptを使用してすべてのインスタンスをループし、それらの変換をランダムな位置に設定します。
zh_cn: 第二种方法是, 遍历所有实例, 并在代码中设置它们的变换. 下面, 我们使用GDScript遍历所有实例, 并将它们的变换设置为随机位置.

source: Notice how all the fish are all in the same position in their swim cycle? It makes them look very robotic. The next step is to give each fish a different position in the swim cycle so the entire school looks more organic.
zh_cn: 你应该已经注意到所有鱼的游泳动作都是同步的了吧？这样看上去非常机械。下一步我们要做的就是让每一条鱼都处于游泳周期的不同位置，这样整个鱼群看起来就会更自然。

source: Animating a school of fish
ja: 魚の群れをアニメーション化する
zh_cn: 动画鱼群

source: One of the benefits of animating the fish using ``cos`` functions is that they are animated with one parameter, ``time``. In order to give each fish a unique position in the swim cycle, we only need to offset ``time``.
ja: ``cos`` 関数を使用して魚をアニメーション化する利点の1つは、1つのパラメーター ``time`` でアニメーション化されることです。各魚に遊泳サイクルのユニークな位置を与えるために、\ ``time``をオフセットする必要があります。
zh_cn: 使用 ``cos`` 函数给鱼做动画的一个好处是，它们只需要一个 ``time`` 参数。为了让每条鱼在游泳周期中处于单独的位置，我们只需要偏移 ``time``\ 。

source: We do that by adding the per-instance custom value ``INSTANCE_CUSTOM`` to ``time``.
ja: インスタンスごとのカスタム値 ``INSTANCE_CUSTOM`` を ``time`` に加算することでそれを行います。
zh_cn: 为此，我们将每个实例的自定义值 ``INSTANCE_CUSTOM`` 添加到 ``time`` 中。

source: Next, we need to pass a value into ``INSTANCE_CUSTOM``. We do that by adding one line into the ``for`` loop from above. In the ``for`` loop we assign each instance a set of four random floats to use.
ja: 次に、値を ``INSTANCE_CUSTOM`` に渡す必要があります。そのためには、上から ``for`` ループに1行追加します。\ ``for`` ループでは、各インスタンスに使用する4つのランダムフロートのセットを割り当てます。
zh_cn: 接下来，我们需要向 ``INSTANCE_CUSTOM`` 传递一个值。通过在上面的 ``for`` 循环中添加一行来实现这一点。在 ``for`` 循环中，为每个实例分配一组四个随机浮点数来使用。

source: Now the fish all have unique positions in the swim cycle. You can give them a little more individuality by using ``INSTANCE_CUSTOM`` to make them swim faster or slower by multiplying by ``TIME``.
ja: 今、魚はすべて遊泳サイクルでユニークな位置を持っています。\ ``INSTANCE_CUSTOM`` を使用して、\ ``TIME`` を掛けることでより速くまたは遅く泳ぐことで、彼らにもう少し個性を与えることができます。
zh_cn: 现在这些鱼在游泳周期中都有独特的位置。你可以通过使用 ``INSTANCE_CUSTOM`` 乘以 ``TIME`` 让它们游泳更快或更慢，从而让它们更个性化。

source: You can even experiment with changing the per-instance color the same way you changed the per-instance custom value.
ja: インスタンスごとのカスタム値を変更したのと同じ方法で、インスタンスごとの色の変更を試すこともできます。
zh_cn: 甚至你还可以像更改每个实例的自定义值一样, 尝试更改每个实例的颜色.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
